# Название проекта

Yandex disk uploader

# Описание проекта

Проект предназначен для замены приложения yandex disk, которое в своей работе выгружает файлы с облака на локальный диск, тем самым бесполезно используя его объем, что может привести в т.ч. к переполнению диска и проблем с ОС. 
Проект предназначен для работы с API Яндекса. Для работы с ним необходимо зарегистрироваться на https://cloud.yandex.ru/docs/cloud/docs/api/quickstart/.
При использовании API яндекса, необходимо сгенерировать токер приложения с доступами к Яндекс диску, а так же указать папку для синхронизации в файл. `config.json`.


# Установка и настройка проекта

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш_пользователь/ваш_репозиторий.git
   ```
2. Перейдите в директорию проекта и установите зависимости:
    ```bash
   cd yandex_disk_upload
   source .venv/bin/activate
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Запуск проекта:
   ```bash
   python main.py
   ```
   Важно: перед запуском проекта необходимо сгенерировать токер приложения с доступами к Яндекс диску, а так же указать папку для синхронизации в файле `config.json`.

## Использование

После запуска проекта, он выгрузит список каталогов с диска в указанную директорию. Так же запустится процесс отслеживающий появление в данном дереве каталогов новых файлов.
При появлении нового файла, будет запускаться отдельный процесс для каждого файла по его выгрузке в облако в ту папку, в которой он был обнаружен. 
После успешной загрузки файл удаляется из локального каталога.  
Раз в минуту происходит синхронизация каталогов с облаком и удаление папок в локальном каталоге, которые не были обнаружены в облаке. 

## Пример конфигурации файла `config.json`

```json
{
  "token": "ваш_токен",
  "url": "https://cloud-api.yandex.net/v1",
  "directory": "папка_для_синхронизации"
}  
```

